1.  ¿Cuál es el tema del texto?
a)  Un estudio en Dinamarca
b)  Problemas en la infancia
c)  Niños enfermos
d)  Problemas escolares y sociales de los infantes
e)  Bebés prematuros y TDAH

2.  ¿Cuál es el título más adecuado para el texto?
a) Hiperactividad
b)  Un estudio interesante
c)  Bebés prematuros, niños hiperactivos
d)  Bebés prematuros
e)  Gestación incompleta

3.  ¿Qué clase de progresión temática presenta el texto?
a) Mixta
b) Compleja
c) Continua
d) Variada
e) Variante  

4.  ¿Qué clase de texto es según la ubicación de la idea principal?                                                                                                                                                                                          4.  ¿Qué clase de texto es según la ubicación de la idea principal?
a) Analizante
b) Sintetizante
c) Analizante-sintetizante
d) Encuadrado
e) Paralelo