1. ¿Qué podemos decir respecto al uranio?
a)  Fue descubierto en 1896.
b)  Sus sales son radiactivas.
c)  Se encuentra en forma pura.
d)  Se produce en tubos de descarga de gases.
e)  Contiene átomos de hielo.

2. Los elementos naturales radioactivos:
a)  Se desintegran.
b)  Tienen energía añadida a los núcleos.
c)  Fueron descubiertos por Rutherford.
d)  Fueron descubiertos por Roentgen.

3. La radioactividad se explica:
e)  Tienen núcleos estables.                                                                                                                                                                                    3. La radioactividad se explica:
a)  Por la energía añadida a los núcleos.
b)  Porque los átomos radioactivos no son estables.
c)  Por desintegrarse a velocidades arbitrarias.
d)  Por perder iones de helio.
e)  Por ser los rayos alfa iones de helio.