1.  ¿Cuál es la idea principal del texto anterior?
a)  La libertad y la democracia son exóticas.
b)  A Estados Unidos no le interesaba la independencia latinoamericana.
c)  El Perú no estaba listo para la independencia.
d) Otros países estaban preparados para su independencia, mas no el Perú.
e)  El Perú estaba listo para la libertad porque se la ganó.

2.  ¿Qué pretende el autor del texto?
a)  Demostrar que las personas que planteaban que el Perú estaba preparado para su independencia tenían la razón.
b)  Comparar el proceso de independencia de los países europeos con el Perú.c)  Mostrar las cualidades de los hombres que hicieron posible la Independencia del Perú.
d)  Resumir los últimos años de vida colonial en el Perú.
e)  Definir el proceso de independencia de todos los pueblos americanos.

3.  ¿Cuál es la afirmación correcta?
a) La historia le da la razón a la gente escéptica, puesto que el Perú supo ganar su libertad.
b) Diversos acontecimientos extranjeros influyeron en los destinos hispanoamericanos.
c) España no trató de ponerse a la libertad de sus colonias.
d) Estados Unidos se mantuvo al margen de los acontecimientos.
e) España logró la reconquista gracias a las personas escépticas en el Perú.