1.  ¿cuál de las siguientes conclusiones está mejor sustentada por las afirmaciones de dicho párrafo?
a)  Huaraz nunca antes ha tenido un accidente tan grave como el accidente del ómnibus de este año.
b)  Los periódicos nunca deben publicar estadísticas sin la autorización previa de los diversos consejos de turismo de la ciudad.
c)  Los ciudadanos de Huaraz son proclives a reaccionar fuertemente a las estadísticas publicadas por lo medios de comunicación.
d)  El término “muerte violenta” es demasiado vago para permitir una apropiada interpretación de estas estadísticas.
e)  El mal uso de las estadísticas por parte de los medios de comunicación le ha dado a Huaraz una inmerecida reputación de violenta.

2. ¿Qué clase de progresión temática presenta el texto?
a) Mixta
b) Compleja
c) Continua
d) Variada
e) Variante