1. ¿Cuál es el título más adecuado para el texto?
a)  El discóbolo
b)  El arte griego
c)  La obra de Mirón
d)  Mirón y los atletas olímpicos
e)  Las Olimpiadas


2. Según el texto ¿Cuál fue la innovación del Discóbolo?
a)  Representó perfectamente la idea de victoria.
b)  Fue el primer avance para integrar la figura en el espacio.
c)  La captación del cuerpo humano en pleno esfuerzo.
d)  La perfecta representación de la musculatura en tensión.
e)  Ensalzó la gloria de un campeón olímpico.


3.  ¿Qué buscó Mirón al esculpir el Discóbolo?
a)  La glorificación del campeón olímpico
b)  La glorificación de los dioses
c)  Mostrar la grandeza de su obra
d)  Retratar con fidelidad al vencedor
e)  La idea de victoria a través de una representación perfecta de la figura humana.


4.  ¿Qué supuso el Discóbolo para la escultura griega?
a)  La representación de todos los personajes griegos
b)  La máxima representación de los atletas
c)  La integración de la figura en el espacio
d)  La última gran obra de Mirón
e)  El inicio de la representación frontal de las figuras