Conflagrada y sacudida España no pudo, primero, oponerse válidamente a la libertad de sus colonias. 
No pudo más tarde intentar la reconquista. Los Estados Unidos declararon su solidaridad con la
libertad de la América española. Acontecimiento extranjero en suma, siguieron influyendo en los
destinos hispanoamericanos. Antes y después de la revolución emancipadora no faltó gente que creía 
que el Perú no estaba preparado para la independencia, pero la historia no le da razón a esa gente
negativa y escéptica, sino a la gente afirmativa; romántica, heroica, que pensó: 
son aptos para la libertad todos los pueblos que saben adquirirla.