Los periódicos han enfatizado demasiado la tasa de muertes violentas en Huaraz para este año. 
Un caso aislado, el accidente de un ómnibus, fue la causa de más de las tres cuartas partes 
de las muertes violentas en la ciudad este año. Mientras tanto, los diarios están publicando
encabezados como “¡Muertes violentas se elevan considerablemente en Huaraz este año!” 
Esto está afectando nuestra industria del turismo y haciendo que algunos ciudadanos de Huaraz 
tengan miedo de caminar por las calles de noche”.