Una pieza para ensalzar la gloria de un campeón olímpico, sin embargo, pese a estar dedicado al
vencedor, no pretendía retratarle con fidelidad: Mirón buscaba únicamente la idea de victoria a través
de una representación perfecta de la figura humana. La gran innovación del Discóbolo fue la captación
del cuerpo humano en pleno esfuerzo, con una perfecta representación de la musculatura en tensión. 
Sin embargo, el conjunto pierde unidad si se observa el rostro: absolutamente sereno, ni rastro del
trabajo previo al lanzamiento del disco. Asimismo, esta estatua supuso un primer avance para integrar
la figura en el espacio y que no sólo fuera una representación frontal. Lo consigue parcialmente, 
pues la postura aún es forzada: cara y pecho demasiado de frente y piernas exageradamente de perfil.